Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 39]
Ketua Siluman Fu Ling yang dulu begitu bersemangat,
tegas dalam membunuh dan ambil keputusan.
Sekarang pisau tajam ada di tangan
tapi tidak ada tempat untuk menunjukkan kemampuan.
Sungguh disayangkan.
Bagaimana jika aku memberimu kesempatan?
Apa lagi yang ingin kamu lakukan?
Aku pernah bilang,
karena aku sudah kembali, aku harus menguasai dunia.
Meski Xian dan siluman di Daratan Timur tidak seberapa kuat,
tetapi jumlah mereka cukup banyak,
juga termasuk suplemen yang bagus.
Asalkan kamu patuh padaku,
membantuku menangkap para Xian dan siluman,
aku akan memberimu kebebasan
keluar dan masuk Istana Lengquan.
Lagi pula, hal seperti ini
dulu juga sering kamu lakukan.
Bukankah begitu?
Jangan harap.
Bagaimana jika nyawa Chong Zhao berada di depan mata?
Aku mau lihat bagaimana kamu memilih.
Chong Zhao.
Xi.
Kamu masih ada.
Kamu benar-benar masih ada.
Masih banyak hal yang belum kita selesaikan.
Aku tahu kamu sedang menungguku.
Aku tidak akan menghilang begitu saja.
Sungguh perasaan yang mendalam
yang membuat orang terharu.
Sebenarnya keberadaan kalian berdua
bukanlah
sesuatu yang tidak dapat kuterima.
Chong Zhao.
Nasihati dia dengan baik.
Daripada melawan,
lebih baik menurutiku.
Itulah pilihan orang pintar.
Xi.
Kamu dipaksa menjadi siluman selama 10 tahun
dan menderita 10 tahun.
Kamu akhirnya keluar dari Lengquan
kembali menjadi Bai Xi.
Jangan pernah kembali ke jalan yang lama.
Keadilan dunia ini
dan masa depanmu selalu lebih penting dari hidupku.
Jangan pernah biarkan dirimu terancam oleh dia.
Bukan itu yang ingin kudengar.
Zhao.
Zhao!
Xi.
Ingat.
Apa pun yang dilakukan Mo Li padaku,
meski membunuhku,
kamu tetap tidak boleh tunduk padanya.
Keras kepala, bodoh.
Aku sungguh tidak mengerti,
kenapa kamu bisa menyukai
orang yang membosankan dan keras kepala seperti dia?
Kamu selamanya
tidak akan pernah mengerti makna kesetiaan yang dia junjung.
Keadilan yang kalian sebut,
di mataku hanyalah kemunafikan yang konyol.
Aku memberimu kesempatan
bukan berarti aku tidak bisa tanpamu.
Kalau kamu tidak menghargainya,
kalau begitu berdirilah di sana dan saksikan,
lihat bagaimana Xian dan siluman merangkak di bawah kakiku,
merintih dan memohon ampun.
Xiu Yan pernah berkata,
dia bisa merasakan
Busur Dewi Bintang dan Bulan ada di atas Daratan Timur.
Namun, tidak peduli bagaimana aku memanggilnya,
busur dewi tetap tidak muncul.
Batu Tanpa Emosi dan Pedang Raja Yi juga tidak bereaksi.
Hari itu Batu Tanpa Emosi dan Pedang Raja Yi mengenalimu sebagai tuannya
karena mereka merasakan
kamu memiliki jiwa Dewi Bintang dan Bulan.
Namun, Busur Bintang dan Bulan tidak ada pergerakan.
Kecuali...
Kecuali ia belum terbangun,
dan belum menyadari dirinya adalah busur dewi.
Saat itu, Busur Dewi Bintang dan Bulan bisa memanah mati Jing Yuan
tanpa memedulikan keinginan Xing Yue.
Ini berarti ia memiliki kesadarannya sendiri,
berbeda dengan benda dewa biasa.
Gawat.
Mo Li mendadak menyerang berbagai sekte siluman dan Xian.
Banyak Xian dan siluman tidak punya tempat untuk pergi.
Semua melarikan diri ke wilayah ekstrem untuk berlindung.
Mo Li telah mengumpulkan para jenderal siluman,
bersiap menyerang wilayah ekstrem.
Wilayah ekstrem memiliki medan yang rumit dan luas,
tentu bisa menampung Xian dan siluman yang mengungsi.
Aku percaya para jenderal siluman di Istana Haoyue
juga tidak takut berperang.
Namun, di wilayah ekstrem,
masih ada banyak siluman kecil yang telah kamu selamatkan.
Jika Mo Li menyerang,
mereka tidak akan mampu melawan.
Di hari mendirikan wilayah ekstrem, aku sudah bilang,
tidak akan membiarkan siapa pun menyerang wilayah ekstrem.
Apa yang mau kamu lakukan?
Jing Yuan meninggalkan semua kekuatan dewa kepadaku.
Aku bisa memanggil bulan ungu di atas wilayah ekstrem.
Menggunakan kekuatan dasar untuk melindungi wilayah ekstrem.
Meski kekuatan dasar dewa siluman sangat kuat,
tapi wilayah ekstrem luasnya ratusan ribu mil.
Jika semua menggunakan kekuatan dewa untuk membentuk penghalang,
pasti akan terus menguras kekuatan.
Ketua Istana.
Kamu sedang mengorbankan dirimu sendiri.
Siapa pun yang masuk ke wilayah ekstrem,
mau itu Xian atau siluman,
telah memercayakan nyawa mereka padaku.
Aku akan melindunginya.
Ketua Istana.
Kamu tidak menghentikannya?
Jika dia tidak melakukannya,
dia bukanlah Ketua Istana Haoyue,
maka bukan Fan Yue yang kukenal.
Dia telah mengalami terlalu banyak penderitaan di masa lalu,
juga mengalami banyak kesulitan.
Jadi, dia ingin menciptakan dunia yang aman
bagi mereka yang menderita.
Ini adalah pilihannya.
Aku setuju, juga tidak akan menghalanginya.
Dan pilihanku,
sudah kubilang sejak awal.
Bergandengan tangan melawan musuh.
Sehidup semati.
Bulan ungu?
- Bulan ungu.
Bulan ungu, cepat lihat.
Bulan ungu.
Dewa siluman membentuk penghalang dengan kekuatan bulan ungu.
Untuk menghentikan serangan Mo Li,
tidak disangka klan Xian akan melarikan diri ke wilayah ekstrem
dengan mengandalkan perlindungan Fan Yue
demi bertahan hidup.
Fan Yue.
Aku baik-baik saja.
Dulu para Xian dan siluman mengira,
Ketua Istana Haoyue memiliki sifat yang kejam.
Sekarang mereka akan tahu,
kamulah yang paling penuh belas kasih.
Tidak penting mereka tahu atau tidak.
Yang penting adalah
tidak peduli apa yang akan terjadi selanjutnya,
aku tidak akan membiarkan ambisi Mo Li tercapai.
Enam puluh ribu tahun yang lalu,
Mo Li menghancurkan Wilayah Dewa.
Enam puluh ribu tahun kemudian,
aku tidak akan membiarkan dia menghancurkan Daratan Timur.
Saat itu bulan ungu ini
yang telah memberiku harapan besar.
Kali ini juga sama.
Bulan ungu muncul di dunia,
melindungi para Xian dan siluman.
Mo Li.
Pada akhirnya kamu tetap tidak akan menang.
Kamu kira bulan ungu melindungi wilayah ekstrem,
maka bisa melindungi para Xian dan siluman itu selamanya?
Apa yang ingin aku lakukan,
tidak ada yang bisa menghentikannya.
Shuo dan Fan Yue tidak akan tinggal diam.
Mereka pasti akan menemukan cara untuk menaklukkanmu.
Benarkah?
Takutnya klan manusia di dunia ini tidak akan sempat menunggu.
Apa maksudmu?
Klan manusia tidak tahu Xian dan siluman,
tidak tahu wilayah ekstrem.
Apalagi tentang bencana yang akan melanda dunia.
Saat ini masih tinggal di tempat masing-masing
dan menjalani kehidupan damai mereka.
Bulan ungu sudah melindungi wilayah ekstrem,
bagaimana bisa melindungi seluruh klan manusia?
Beraninya kamu...
Beraninya kamu menyerang klan manusia.
Bagaimanapun kamu adalah dewa kuno,
ternyata serendah ini.
Di mataku,
hanya ada berhasil atau tidak,
tidak ada belas kasih atau tidak.
Besok,
aku akan membawamu menonton pertunjukan bagus.
Apa kamu puas
dengan adegan ini?
Kamu ingin menggunakan darah manusia
untuk membuka penghalang bulan ungu?
Kekuatan dewa bulan ungu adalah Yin,
darah klan manusia adalah Yang.
Yin dan Yang saling bertentangan.
Kenapa tidak boleh?
Kalau mampu, bunuh saja aku!
Membunuhmu terlalu mudah.
Menyiksamu barulah menyenangkan.
Pengorbanan darah puluhan ribu orang,
pasti akan mendatangkan hukuman langit!
Hukuman langit?
Kalau hukum langit benar-benar bisa membunuhku,
aku sudah mati 60 ribu tahun lalu.
Hukum langit menetapkan bahwa hanya dewa utama
yang bisa sepenuhnya membunuh dewa utama lainnya.
Hukum langit sendiri pun harus mematuhinya.
Persembahan.
Lihatlah pemandangan megah ini.
Darah membanjiri wilayah ekstrem.
Sungguh luar biasa.
Kamu akan dapat karma.
Kamu pasti akan dapat karma!
Jangan bicara.
Sepertinya aku sudah mendengar
jejak darah yang memenuhi penghalang bulan ungu.
Tidak lama lagi.
Ketua Istana.
Semua Xian dan siluman yang datang untuk berlindung sudah diatur dengan baik.
Musuh besar di depan mata,
kedua belah pihak akhirnya melepaskan prasangka masa lalu
dan hidup berdampingan dengan damai.
Ketua Istana.
Ada apa denganmu?
Apa kamu sakit?
- Ketua Istana.
- Fan Yue.
Apa yang terjadi?
Pengorbanan darah manusia.
Penghalang bulan ungu telah hancur.
Xi.
Shuo, aku baik-baik saja.
Akhirnya kalian datang.
Chong Zhao tidak mungkin melakukan pengorbanan darah klan manusia.
Kamu sama sekali bukan dia.
Seorang Chong Zhao yang lemah dan tidak berguna,
bagaimana mungkin bisa dibandingkan denganku?
Darah klan manusia begitu cepat memecahkan penghalang bulan ungu.
Sepertinya kamu bukan Jing Yuan lagi.
Mau itu Fan Yue atau Jing Yuan,
aku tidak akan membiarkanmu berhasil.
Membantai klan manusia yang tidak bersalah,
sungguh tidak berperikemanusiaan.
Mo Li.
Kamu sama sekali tidak pantas menjadi dewa.
Pantas atau tidak bukan keputusanmu.
Kalian
tidak bisa menghentikan rencana agungku.
Tidak tahu diri.
Kamu hanya memiliki jiwa Dewi Bintang dan Bulan.
Sekarang tanpa bantuan kekuatan dari Batu Tanpa Emosi,
di hadapanku,
kamu hanyalah makhluk tidak berarti.
♫Dewa, aku bertanya, bagaimana keadaan dunia fana?♫
♫Luka karena cinta, amarah, dan perpisahan♫
♫Perasaan yang mendalam hanya berbuah air mata♫
♫Keserakahan mengumpulkan, menyimpan, dan ingin menjadi sempurna♫
♫Aku yang tidak berbunga akhirnya layu dengan sendirinya♫
♫Jatuh di antara alismu menjadi buah kebajikan♫
♫Sulit untuk melepaskan mimpi besar♫
♫Mencari jalan, kebenaran, dan jawaban yang tidak ada♫
♫Sepenuh hati pada rakyat, melepaskan obsesi♫
♫Menempa tanpa pikiran, mempersembahkan untuk kesempurnaan♫
♫Siang membakar hingga cahayanya menembus bintang♫
♫Menatap bulan di cakrawala dari dunia fana♫
♫Tubuh fanaku pada akhirnya akan musnah♫
♫Demi memenuhi janji harus melewati banyak kesengsaraan♫
♫Memutus cinta, pikiran, dan hubungan kita♫
♫Melindungi dunia dan bulan selama ribuan tahun♫
Di mana ini?
Ini Balai Buji.
Fan Yue membawa kita kembali ke Kota Ning'an.
Kota Ning'an.
Akhirnya aku kembali.
Kamu jangan bicara dulu.
Aku akan membantu pindahkan energi vital padamu.
Shuo, jangan menangis.
Di kehidupan ini,
bisa saling mengenali denganmu
adalah kebahagiaan terbesar dalam hidupku.
Hanya saja kelak
Kakak tidak bisa lagi melindungimu.
♫Teringat di bawah rembulan itu♫
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
Aku tidak mau.
♫Teringat kalimat kekhawatiran itu♫
Kita baru saja bertemu kembali.
Bukankah sudah sepakat
♫Sayangnya belum sempat terjawab♫
kita akan melewati kesulitan bersama
dan memulai kembali dari awal?
♫Teringat setetes air mata♫
Jangan tinggalkan aku, ya?
♫Kering tertiup angin hingga tidak terlihat♫
Aku juga tidak ingin meninggalkanmu, Shuo.
♫Orang di tengah angin musim gugur♫
♫Telah berkali-kali hadir dalam mimpi♫
Namun, dalam hidupku ini,
aku telah melakukan terlalu banyak kesalahan.
♫Tahun itu, tahun itu♫
Harus menebusnya.
Sepuluh tahun di Istana Lengquan
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
bagaikan sebuah belenggu,
mengurungku dengan erat.
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
Mungkin dengan seperti ini,
♫Tahun itu, tahun itu♫
aku pun bisa benar-benar terbebas.
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Shuo.
Jangan sedih.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Ingat.
Cahaya bintang bersinar terang,
♫Tertumpuk dalam♫
awan menyebar dan muncullah bulan.
Aku cahaya fajar,
kamu adalah bintang dan bulan.
♫Tahun itu, tahun itu♫
Bintang bersinar cerah,
awan menyebar dan muncullah bulan.
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Kamu harus selamanya...
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Selamanya
menjadi Bai Shuo yang tidak tergoyahkan.
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
♫Tahun itu, tahun itu♫
Aku tidak pergi.
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Aku hanya lelah.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Aku ingin pulang.
♫Tertumpuk dalam♫
♫Datang setahun lagi♫
Kota Ning'an.
Kediaman Pemimpin Kota.
Sepertinya aku
melihat Ayah.
Ayah, kapan kita bisa makan?
Aku lapar sekali.
Tunggu sebentar lagi.
Xi kamu dari mana?
Jangan makan diam-diam.
Kenapa baru pulang sekarang?
Cepat. Kemari makan pangsit.
Benar, Xi.
Kalau kamu tidak makan sekarang, pangsitnya nanti dingin.
Cepat.
- Ayo, duduk.
- Ayo.
- Kalau kamu tidak datang,
- Makan selagi hangat.
kalau tidak, Ayah tidak akan mengizinkanku makan.
Pak Tua kita ini
tidak bisa memasak yang lain.
Pangsit ini masih biasa saja.
Biasa saja?
Kalau biasa saja jangan dimakan.
Ini untuk Xi.
Ayo.
Xi.
Kenapa tidak kamu makan?
Pangsit harus dimakan selagi hangat,
makanlah dengan lahap.
Benar.
Ayah.
Ada apa?
♫Cahaya bulan terakhir♫
Tidak apa-apa.
♫Air di kampung halaman mengalir perlahan♫
Aku hanya terlalu lama tidak bertemu denganmu.
♫Antar aku ke kejauhan♫
Aku ingin memanggilmu.
♫Kehidupan ini, kali ini♫
Ayah yang tidak baik.
Biasanya selalu sibuk mengurus urusan di kota,
♫Tidak berani menoleh ke belakang♫
jarang menemani kalian berdua.
Jangan salahkan Ayah.
♫Apakah di jalanmu ada♫
Aku tidak menyalahkanmu.
Mana mungkin aku menyalahkanmu?
♫Cahaya bulan yang sama♫
Ini salahku.
Aku yang bersalah padamu.
♫Terus berjalan, jalan yang tidak habis dijalani♫
Aku tidak...
Jangan.
♫Di tengah lautan manusia, bagaimana caranya tiba di tujuan?♫
Xi, kamu kenapa?
Kamu...
Kamu... masih belum makan pangsit.
♫Angin ribut malam, suara Qin terputus♫
Melihat pangsitku sudah membuatmu menangis.
♫Cahaya bulan yang tenang♫
♫Seluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi♫
Kamu malah menangis.
♫Dengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan♫
Aku hanya teringat beberapa hal,
♫Bernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang♫
beberapa kesalahan yang kuperbuat pada kalian.
♫Lupakan masa lalu♫
♫Berputar beberapa kali♫
Karena itu masa lalu,
♫Kembali kesepian♫
biarkanlah berlalu.
Lupa apa yang Ayah katakan pada kalian?
Di Keluarga Bai,
tidak ada marah yang dibawa hingga malam, tidak ada dendam setelah bertengkar.
Satu keluarga selamanya tidak boleh bilang minta maaf.
- Benar, 'kan?
- Benar.
Sudah, jangan menangis lagi.
Ayah.
Xi sudah kembali.
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu lagi.
Tidak akan pergi lagi.
Sudahlah.
Tidak pergi lagi.
Karena sudah menangis,
maka lupakan semua hal yang tidak menyenangkan.
Cepat coba pangsit Ayah.
Sebenarnya biasa saja atau tidak?
Sini, Ayah ambilkan satu lagi untukmu.
Cepat.
Bagaimana?
Enak.
Kamu dengar itu?
Enak, tidak biasa saja.
Kalau enak, kita makan lebih banyak.
Shuo.
Kalau ada kehidupan selanjutnya,
kita sekeluarga
hidup bersama dengan baik,
bisa?
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
♫Sejauh ujung dunia♫
♫Kesedihan perpisahan♫
♫Menyalakan sebuah lampu tanpa sumbu menjalani sisa hidup♫
♫Bunga di tengah angin, pasir di tengah air♫
Busur Dewi Bintang dan Bulan.
Bai Xi
ternyata adalah roh busur dari Busur Dewi Bintang dan Bulan?
♫Dewa, aku bertanya, bagaimana keadaan dunia fana?♫
♫Luka karena cinta, amarah, dan perpisahan♫
♫Perasaan yang mendalam hanya berbuah air mata♫
♫Keserakahan mengumpulkan, menyimpan, dan ingin menjadi sempurna♫
♫Aku yang tidak berbunga akhirnya layu dengan sendirinya♫
♫Jatuh di antara alismu menjadi buah kebajikan♫
♫Sulit untuk melepaskan mimpi besar♫
♫Mencari jalan, kebenaran, dan jawaban yang tidak ada♫
♫Sepenuh hati pada rakyat, melepaskan obsesi♫
♫Menempa tanpa pikiran, mempersembahkan untuk kesempurnaan♫
♫Siang membakar hingga cahayanya menembus bintang♫
♫Menatap bulan di cakrawala dari dunia fana♫
♫Tubuh fanaku pada akhirnya akan musnah♫
♫Demi memenuhi janji harus melewati banyak kesengsaraan♫
♫Memutus cinta, pikiran, dan hubungan kita♫
♫Melindungi dunia dan bulan selama ribuan tahun♫
Kenapa aku merasa sakit hati?
Tidak!
Aku tidak akan sakit hati.
Apalagi ada air mata.
Chong Zhao.
Kamu orangnya!
Ternyata memang kamu.
Mo Li.
Aku akan membunuhmu!
Dengan kemampuanmu,
kamu pikir bisa melukaiku?
Kenapa kamu harus membunuhnya?
Awalnya aku sudah membiarkannya hidup.
Dia yang terus menentangku
dan cari mati sendiri.
Chong Zhao.
Aku meninggalkan kesadaranmu
sudah merupakan anugerah besar untukmu.
Sebaiknya kamu tetap diam
dan tinggal di dalam lautan kesadaran ini.
Kalau kamu berani mengganggu suasana hatiku lagi,
aku tidak keberatan menghancurkan
kesadaranmu yang terakhir.
Kalau kamu berani menghancurkannya, kenapa sampai sekarang belum melakukannya?
Selama kesadaranku menghilang,
kamu juga akan terluka parah.
Jika kamu tidak menghancurkannya,
maka aku akan menghancurkannya!
Lepaskan aku!
Menghancurkan kesadaran diri sendiri?
Jangan bermimpi.
Apa yang kamu tertawakan?
Aku mentertawakanmu yang menyedihkan.
Kamu menyebut dirimu sebagai dewa,
tapi sama sekali tidak mengerti apa itu cinta,
juga tidak ada orang yang mencintaimu.
Kamu bilang ingin menikahi Xing Yue.
Itu hanya karena kamu tidak bisa mendapatkannya!
Kamu ingin menggunakan pembunuhan untuk menguasainya.
Namun, aku katakan padamu,
kamu salah.
Cinta di dunia ini tidak pernah datang dari rasa menguasai.
Kalian sekelompok orang lemah,
bahkan nyawa hampir lenyap.
Beraninya masih bicara soal cinta di hadapanku.
Konyol.
Chong Zhao.
Xi.
♫Jika angin berniat, ia bisa membuat bunga beterbangan memenuhi langit♫
♫Bulan bersinar cerah membuat bintang pun redup♫
Aku yang bersalah padamu.
Aku yang tidak melindungimu dengan baik.
Maaf.
♫Angin bertiup demi membuat awan bergulung♫
♫Awan bergerak demi membuat bulan purnama bersinar cerah♫
Maaf.
Chong Zhao.
♫Perasaan cinta malah merupakan hal yang paling sulit dijelaskan♫
Jangan menangis, mengerti?
Semua ini adalah pilihanku sendiri.
Busur dewi tidak berperasaan.
♫Akhirnya kembali ke titik awal dari segalanya♫
Walaupun hidup selama ribuan tahun,
tetap tidak akan memahami makna sejati dari dunia.
Bisa bertemu denganmu di kehidupan ini,
aku sudah tidak ada penyesalan lagi.
♫Semua jawaban sudah terpecahkan sejak awal♫
Chong Zhao.
Kalau ada kehidupan selanjutnya,
kita menjadi sepasang suami istri biasa,
♫Membuatku merasa selalu berutang seumur hidup ini♫
bisa?
♫Namun, kita ditakdirkan untuk berpisah♫
♫Katakanlah, bagaimana caraku agar bisa mengungkapkannya dengan ringan?♫
Bisa.
♫Saat kamu mengukir cinta di hatiku♫
♫Saat bintangku jatuh dan musnah hanya demi dirimu♫
♫Saat langit dan bumi runtuh♫
♫Aku masih bisa tetap terhubung denganmu melalui bulan yang hampir hilang♫
♫Saat rasa sakitku mengaburkan kedua mataku♫
♫Di tengah bintang yang tak terhitung banyaknya, pandanganku hanya tertuju padamu♫
♫Saat kamu berubah menjadi meteor yang jatuh dan menembus ke dalam hatiku♫
Jangan menyerah.
Aku percaya padamu.
♫Saat kamu mengukir cinta di hatiku♫
Kamu pasti bisa mengalahkan Mo Li.
♫Saat bintangku jatuh dan musnah hanya demi dirimu♫
♫Saat langit dan bumi runtuh♫
♫Aku masih bisa tetap terhubung denganmu melalui bulan yang hampir hilang♫
♫Saat rasa sakitku mengaburkan kedua mataku♫
♫Di tengah bintang yang tak terhitung banyaknya, pandanganku hanya tertuju padamu♫
Xi.
Xi!
♫Saat kamu berubah menjadi meteor yang jatuh dan menembus ke dalam hatiku♫
Kamu bilang ingin menikahi Xing Yue.
Itu hanya karena kamu tidak bisa mendapatkannya!
Kamu ingin menggunakan pembunuhan untuk menguasainya.
Cinta di dunia ini tidak pernah datang dari rasa menguasai.
Cinta?
Hal bodoh semacam ini,
aku tidak pernah membutuhkannya.
Aku akan membuktikan pada kalian.
Tanpa cinta
tetap bisa mendapatkan segalanya.
Xing Yue.
Kamu pasti akan menjadi milikku.
Akhirnya aku mengerti
kenapa sepuluh tahun lalu
saat siluman itu mencoba menelanku dan Xi,
dia bilang Xi memiliki aura spiritual.
[Balai Buji]
Akhirnya juga mengerti
kenapa Jin Yao tidak bisa membunuhnya.
Ternyata Xi sejak awal bukan klan manusia biasa.
Dia adalah Busur Dewi Bintang dan Bulan.
Seharusnya aku menebaknya sejak awal.
Busur Dewi Bintang dan Bulan
lahir menemani Dewi Bintang dan Bulan.
Fan Yue.
Menurutmu, apa Langit ini tidak memiliki belas kasihan?
Dia membiarkan Xi muncul di dunia ini,
apa hanya untuk membuatnya berkorban selamanya demi aku?
Seumur hidup ini,
kamu adalah Bai Shuo, dia adalah Bai Xi.
Hubungan kalian sudah jauh melampaui
hubungan antara dewi utama dan senjata dewa,
melainkan keluarga terdekat di dunia ini.
Dia menyelamatkanmu
bukan karena misi busur dewi,
melainkan perlindungan kakak terhadap adik.
Harapan terbesarnya
adalah berharap kamu bisa baik-baik saja.
Demi dia,
kamu harus bangkit kembali.
[Balai Buji]
Xi menggunakan kematiannya
untuk menukar hidupku.
Aku akan memenuhi harapannya.
Tidak terkalahkan.
Aku juga pasti akan melenyapkan Mo Li.
Demi dia,
membalaskan dendam semua orang yang sudah mati.
Fan Yue.
Ketua Istana.
Apa yang terjadi?
Ketua Istana menggunakan kekuatan bulan ungu
untuk terus melindungi seluruh wilayah ekstrem.
Hal itu terus menguras kekuatan dewanya,
ditambah Mo Li menggunakan ritual pengorbanan darah sepuluh ribu jiwa manusia.
Takutnya akan...
Akan bagaimana?
Bulan ungu paling Yin, darah manusia paling Yang.
Ritual pengorbanan Mo Li yang kejam telah mencampurkan
darah manusia sudah masuk ke dalam kekuatan dewa bulan ungu,
membuat energi Yin dan Yang
bertabrakan di dalam tubuh Ketua Istana.
Meski tubuh Ketua Istana adalah tubuh dewa,
tetap tidak mampu menahan tarikan dua kekuatan ini.
Jika terus seperti ini,
takutnya Ketua Istana akan...
Takutnya pembuluh nadi dewa akan putus
dan mati meledak.
Menurutlah.
Mo Li menggunakan Cermin Dewa Penerang Langit
agar bisa menyerap kekuatan Xian dan siluman untuk berlatih teknik sesat.
Kekuatan Yin miliknya lebih kuat dari sebelumnya.
Jangan melawan lagi.
Kekuatan Xian dan siluman,
bagaimana bisa melawan dengan kekuatan dewa kuno?
Mo Li.
Jangan kira karena kamu kuat,
kami akan tunduk padamu.
Kalian sekumpulan orang lemah tunduk atau tidak,
tidak penting bagiku.
Lagi pula, aku bisa membunuh kalian dengan mudah.
Kamu mengumpulkan Xian dan siluman di sini,
sebenarnya apa yang ingin kamu lakukan?
Aku hanya ingin bermain dengan kalian.
Bai Shuo.
Kalian pasti mengenalnya, 'kan?
Kini nyawa kalian
ada di tangan Bai Shuo.
Hidup
atau mati
semuanya ada pada emosinya.
[Yang Terhormat Nona Siluman Tian Huo]
Penguasa Tersembunyi Mo Li, menjadikan para Xian dan siluman sebagai sandera.
Meminta Bai Shuo pergi ke Istana Lengquan sendirian.
Dalam sehari.
Jika dia tidak datang dalam sehari, atau jika lebih dari satu orang datang,
maka semua Xian dan siluman akan dibantai.
Harap Ketua Siluman mempertimbangkannya dengan cermat.
Aku sudah memberinya eliksir,
tapi dia masih belum sadar...
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Tian Huo.
Sudah seperti ini,
tidak peduli apa pun yang terjadi,
jangan menyembunyikannya.
Ini surat dari jenderal siluman.
Mo Li telah mengendalikan seluruh Xian dan siluman di seluruh dunia,
dan mengeluarkan pengumuman.
Dia ingin kamu pergi ke Istana Lengquan sendirian.
Jika tidak, satu hari kemudian,
dia akan membunuh semua Xian dan siluman.
Dulu setiap kali hidup dan mati,
selalu ada kamu di sisiku.
Kali ini,
aku harus menghadapinya sendiri.
Apa kamu ingat aku pernah mengatakan,
kata jiwa Dewi Bintang dan Bulan ini,
kedengarannya ringan.
Ringan sampai aku bisa menganggapnya hanya sebagai sebuah cerita,
juga sepertinya sangat berat.
Berat hingga melibatkan nasib seluruh dunia.
Aku adalah klan manusia.
Dulu juga tidak pernah berpikir ingin menjadi dewi penyelamat dunia.
Namun, saat ini telah sampai pada keadaan genting
di mana seluruh rakyat berada dalam bahaya besar.
Aku tidak bisa bersembunyi,
juga tidak boleh bersembunyi.
Fan Yue.
Maafkan aku yang pergi sendirian.
Apa kamu sudah memikirkannya dengan matang?
Masalah sudah seperti ini,
tidak ada pilihan lain.
Fan Yue telah menghabiskan hampir seluruh kekuatannya
demi melindungi Xian dan siluman.
Aku juga tidak akan mundur selangkah pun.
Aku tidak tahu apakah Fan Yue akan bangun
dan kapan dia akan bangun.
Namun, jika dia bangun,
kamu juga tidak boleh membiarkannya pergi ke Istana Lengquan.
Kamu ingin menyelamatkan Xian dan siluman?
Namun, apa kamu pernah memikirkan dirimu sendiri?
Mo Li memintamu pergi seorang diri,
jelas-jelas jebakan yang ditujukan padamu.
Saat ayahku dulu dipaksa mati di Kota Ning'an,
saat aku pergi,
aku sangat membenci dunia ini.
Aku tidak percaya Xian,
tidak percaya siluman, tidak percaya manusia,
bahkan tidak percaya dewa.
Namun, selama perjalanan ini,
aku menyadari di antara setiap klan
masih ada kebaikan.
Masih ada banyak makhluk
yang mempertahankan moralitas dan misi.
Mereka tidak seharusnya dihancurkan seperti ini.
Dunia ini juga tidak seharusnya berakhir seperti ini.
Namun, Pedang Raja Yi sudah putus.
Meski kamu memiliki busur dewi di tanganmu,
tidak ada panah yang bisa digunakan.
Dengan kekuatan spiritual yang tersisa ini,
jika kamu pergi,
kemungkinan besar akan mati.
Masalah di dunia ini
bukan hanya layak dilakukan saat yakin akan menang
atau saat semuanya sudah pasti.
Sering kali, kita tidak memiliki kartu truf di tangan,
tidak ada peluang menang.
Namun, tetap berjuang mati-matian
demi orang dan hal
yang ingin dilindungi.
Bukankah begitu?
Setiap orang memiliki tanggung jawabnya masing-masing.
Raga Dewi Bintang dan Bulan akan binasa,
tetapi jiwanya tidak musnah.
Mungkin inilah arti keberadaannya saat ini.
Bai Shuo.
Tian Huo.
Kamu demi Fan Yue,
demi Istana Haoyue,
tidak pernah takut mati.
Kamu pasti tahu perasaan ini,
juga pasti akan mengerti.
Benar, 'kan?
Tenang saja.
Aku ini menghargai nyawaku.
Keberuntunganku juga selalu baik.
Tidak akan mati semudah itu.
Tian Huo.
Bertemu denganmu
dan berjalan bersama di perjalanan ini,
adalah keberuntunganku.
Selama perjalanan ini,
juga berterima kasih padamu.
Jika aku bisa kembali,
mari kita minum arak bersama.
Bai Shuo sudah datang.
Dia benar-benar datang.
Aku tidak menyangka dia benar-benar akan datang.
Ternyata kamu datang.
Kenapa?
Apa Fan Yue tidak menghalangimu
atau dia tidak bisa menghentikanmu lagi?
Lepaskan mereka.
Kedua klan Xian dan siluman tidak pernah baik padamu.
Kalau tidak meremehkan ya mengejek,
mau memukul atau membunuh.
Kamu masih ingin menyelamatkan mereka?
Tidak perlu mengatakan hal-hal yang tidak berarti.
Kamu sudah mengajukan syaratmu.
Aku datang sesuai janji.
Aku melakukan apa yang harus kulakukan,
kamu juga harus menepati janjimu.
Baik.
Asalkan kamu berjanji satu hal padaku,
aku akan membebaskan mereka semua.
Bai Shuo.
Jangan percaya ucapannya.
Mo Li sangat kejam.
Dia tidak akan menyerah begitu saja.
Berisik.
Ke mana mereka pergi?
Tenang saja.
Mereka kembali ke tempat asalnya.
Lagi pula nyawa mereka,
aku bisa mencabutnya kapan saja.
Sebenarnya apa yang kamu inginkan dariku?
Pernikahan yang belum selesai 60 ribu tahun lalu,
sekarang saatnya untuk menyelesaikannya.
Aku bukan Xing Yue.
Tidak apa-apa.
Aku hanya ingin menyelesaikan
hal yang belum diselesaikan 60 ribu tahun yang lalu.
Jadi, entah kamu Xing Yue atau bukan.
Dengan wajahmu ini,
aku akan menyelesaikan pernikahan denganmu.